---
## Front matter
lang: ru-RU
title: " Отчёт по лабораторной работе №13 "
author: |
	Федорина Эрнест Васильевич НКНбд-01-21
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Введение

Средства, применяемые при
разработке программного обеспечения в ОС типа UNIX/Linux

## Содержание

- Цель работы
- Задачи
- Результат
- Вывод

## Цель работы

Приобрести простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.



## Задачи

- В домашнем каталоге создайте подкаталог ~/work/os/lab_prog.
- Создайте в нём файлы: calculate.h, calculate.c, main.c. Это будет примитивнейший калькулятор, способный складывать, вычитать, умножать и делить, возводить число в степень, брать квадратный корень, вычислять sin, cos, tan. При запуске он будет запрашивать первое число, операцию, второе число. После этого программа выведет результат и остановится.
- Выполните компиляцию программы посредством gcc
- При необходимости исправьте синтаксические ошибки.
- Создайте Makefile со некоторым содержанием
- С помощью gdb выполните отладку программы calcul (перед использованием gdb исправьте Makefile) – Запустите отладчик GDB, загрузив в него программу для отладки
- С помощью утилиты splint попробуйте проанализировать коды файлов calculate.c и main.c.



## Результат

- Создали нужные файлы и подкаталоги
- Написали код для наших программ с помощью информации из pdf файла
- Смогли выполнить компиляцию посредством gcc
- Создали makefile
- Выполнили отладку программу с помощью gdb
- Проанализировали коды некоторых файлов с помощью утилиты splint.

## Вывод

Приобрели простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.

## {.standout}

Спасибо за внимание!
