---
## Front matter
lang: ru-RU
title: " Отчёт по лабораторной работе №11 "
author: |
	Федорина Эрнест Васильевич НКНбд-01-21
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Введение

Программирование в командном
процессоре ОС UNIX. Ветвления и циклы

## Содержание

- Цель работы
- Задачи
- Результат
- Вывод

## Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научиться писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.



## Задачи

- Написать командный файл, реализующий упрощённый механизм семафоров. Командный файл должен в течение некоторого времени t1 дожидаться освобождения
ресурса, выдавая об этом сообщение, а дождавшись его освобождения, использовать
его в течение некоторого времени t2<>t1, также выдавая информацию о том, что
ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом). Запустить
командный файл в одном виртуальном терминале в фоновом режиме, перенаправив
его вывод в другой (> /dev/tty#, где # — номер терминала куда перенаправляется
вывод), в котором также запущен этот файл, но не фоновом, а в привилегированном
режиме. Доработать программу так, чтобы имелась возможность взаимодействия трёх
и более процессов.
- Реализовать команду man с помощью командного файла. Изучите содержимое каталога /usr/share/man/man1. В нем находятся архивы текстовых файлов, содержащих
справку по большинству установленных в системе программ и команд. Каждый архив
можно открыть командой less сразу же просмотрев содержимое справки. Командный
файл должен получать в виде аргумента командной строки название команды и в виде
результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки,
если соответствующего файла нет в каталоге man1.
- Используя встроенную переменную $RANDOM, напишите командный файл, генерирующий случайную последовательность букв латинского алфавита. Учтите, что $RANDOM
выдаёт псевдослучайные числа в диапазоне от 0 до 32767.

## Результат

- Написали командный файл, который реализует механизм семафоров
- Написали файл, который реализовывает команду man
- Сделали командный файл, который генерирует сучайную последовательность букв.

## Вывод

Изучил основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научился писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов..

## {.standout}

Спасибо за внимание!
