---
## Front matter
lang: ru-RU
title: " Отчёт по лабораторной работе №10 "
author: |
	Федорина Эрнест Васильевич НКНбд-01-21
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Введение

Программирование в командном
процессоре ОС UNIX. Командные файлы

## Содержание

- Цель работы
- Задачи
- Результат
- Вывод

## Цель работы

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научиться писать
небольшие командные файлы.



## Задачи

- Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя (то есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директорию backup в вашем домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться одним из архиваторов на выбор zip, bzip2 или tar. Способ использования команд архивации необходимо узнать, изучив справку.
- Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное число аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. Например, скрипт может последовательно распечатывать значения всех переданных аргументов.
- Написать командный файл — аналог команды ls (без использования самой этой команды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном каталоге и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога.
- Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество таких файлов в указанной директории. Путь к директории также передаётся в виде аргумента командной строки.

## Результат

- Написали нужный скрипт для первого задания, предварительно изучив справку по использованию команд архивации.
- Написали командный файл, который выводит любое число аргументов командной строки
- Сделали аналог ls, выводящий дополнительную информацию о нужном нам каталоге
- Написали файл, выводящий количество файлов заданного формата в нужной директории

## Вывод

Изучил основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научились писать небольшие командные файлы.



## {.standout}

Спасибо за внимание!
